---
layout: post
title: 永不休止，直到我赢！
category: 生活
tags: 
keywords: 
description: 
---

我不知道你的梦想
我不在乎当你让你梦想实现的路途中碰到的挫折
但是你刻苦铭心的那个梦想，是有可能发生的。
你可能知道，这个路途非常艰难，它并不简单。
改变你的人生是艰难的，在你为你的梦想奋发努力的路途上，
你会遭受许多许多彻底的失败，许多挫折，许多痛苦。
那当你开始对自己产生疑问的那一刻，
问道：“老天哪！为什么，为什么失败永远要发生在我的身上呢？”
“我只是想照顾好我的孩子，母亲。”
“我又没有想偷窃，打劫，做遭天谴的事情。”
”为什么失败一定要源源不断的发生在我身上呢？“
对那些遇到艰难和困苦的你，不要放弃你的梦想。
人生一定会有非常苦难的时候，但是这些时间不会永久的停留，他们总会离开你的。
“伟大”不是一个 超能，深奥，迷人，神圣的，只有特别的人才可以享受的。
“伟大”是可以在每一个人的心灵上找到的。
相信‘你会是出头的那一个！’的信念非常重要。
许多人在社会上，养家，赚钱，然后他们就在世界上消失了。
他们停止成长，他们停止完善自己，他们停止伸展自己，他们停止激发自己。
又有很多人每天喜欢抱怨，但是他们从不想向自己不满的地方真正的作任何事情。
还有许多人根本不向自己的梦想迈下第一步，为什么？
一：因为畏惧，一种失败的畏惧。
“要是事情办不成怎么办？”
然后就是成功的畏惧
“要是他们答应了，我吃不消怎么办？”
这些人根本做不成任何事
你天天跟你朋友，兄弟混，你天天想让大家喜欢你
你朋友都没有你一样了解他们自己
你观察他们，你了解他们，你想跟他们一起出去
你甚至想跟他们一样。
猜结果怎么样？
你把时间都投资在研究他们身上，根本不了解自己。
你敢不敢对自己花点时间？
要是你真想让自己梦想实现，推开你身边的酒肉朋友是务必的。
但是那些像自己梦想奔跑的人，生活会有一种全新的定义。
当你是真正的你，你会开始对别人分开自己。
你会开始有一种与众不同的特征。
但你要是继续跟着别人的脚步，继续当别人的狗，你永远不会是那条最棒的狗。
但是你可以当最棒的你
你敢不敢对自己花点时间？
你敢不敢看看自己的价值？
没有人会看到，也没有人会加入你，没有人会预测到，
你应该知道，你是一个与众不同的种。
你需要将自己和其他人并列在一起，
那些对成功饥饿的人，那些势不可挡，难以理解，而继续前进的人。
那些拒绝有口饭就先吃的人，那些想要得到更多的人，
那些活在梦想里的必定成功者，你要把自己跟他们并列。
所有成功者，都知道：“梦想实不实现，掌握在自己手中。”
你要是在想成功，你要是在想完成自己从来没做过的事情。
第二，我要你投资你自己，投资自己。
就算你遇到挫折，你要对自己了解到，
要是每一个人会看到，我也一定要亲眼目睹自己的实力。
这是我的信念，我，愿意为此而死。句号。
不管有多么的艰难，或者多么的艰苦，我会成功。
我想代表一个观念，我想代表一个可能性。
你现在说我想更上一层楼，
我想要个顾问，我想当工程师，我想当医生。
听我说，你到不了那个层次。
你经济上达不到你想要的层次。
直到你开始投资在自己的灵魂上，你不读书
你敢不敢去用自己不同的观念和意见去和大家讨论
你敢不敢来投资时间？
你敢不敢自己一个人想想？
你敢不敢花一点时间来了解自己？
当你变成，真正的你。当你变成，上帝创造的你
上天独一无二设计出来的你，
当你变成一个独特的个人，你会开始把自己和别人分开。
你敢不敢去一个没人喜欢你的地方？
然后以前笑你的人不再笑你
为什么？因为你不会为了琢磨怎么让他们高兴而停下你踏往成功的脚步。
因为你试着忽略他们，因为你永不停息。
你敢不敢来投资你自己
要是你还在说你的梦想，要是你还在说你的目标
但是，你什么都没做，那迈下第一步！
你可以让你家人感到自豪，学校感到自豪，
你可以感触到千万个人的心灵，而世界，会因你而改变。
因为这就是你的目标，不要让其他人偷取你的梦想！
当你遇到排斥和“不”或者你的会议没有一个人参加，
或者当有人跟你说“你可以依靠我。”
但是他们根本不承诺他们的诺言，
要是我们开始退缩，因为没有人信你，
你失败失败，又失败
你心灵对生活和梦想的那一株火苗已被扑灭
但是你还在向你的梦想奋斗，每天不停的告诉自己：
这场游戏永不休止，直到我赢！
你可以实现你的梦想！
