---
layout: post
title: C++
category: 面试资料
tags: C++,resource
keywords: C++,resource
---

# C++面试资料

## 虚函数

只要把基类（父类）的成员函数设置为virtual, 其派生类的相应的函数也会自动变为虚函数。

编译器就会为虚函数分别插入一段你不知道的数据，并为他们分别创建一个表。那段数据叫做vptr指针，指向那个表。那个表叫做vtbl，每个类都有自己的vtbl，vtbl的作用就是保存自己类中虚函数的地址，我们可以把vtbl形象地看成一个数组，这个数组的每个元素存放的就是虚函数的地址。

菱形继承：基类是A，B和C分别继承A，D多重继承B和C。D在构造函数的时候就执行了两个A的构造函数，所以会出现错误的，这个时候就用到了虚继承。

```C++
class A{
};
class B:public virtual A{


}；
class C:virtual public A{//virtual与public的顺序都可以的


}；
class D:public B, public C{


}； 
```

1.为什么基类的析构函数是虚函数？

　　在实现多态时，当用基类操作派生类，在析构时防止只析构基类而不析构派生类的状况发生。

2.为什么构造函数不能是虚函数？

虚函数对应一个vtable（虚函数表），构造函数为虚函数的话，需要通过虚函数表来调用，但是对象还没有实例化，也就是没有内存空间，所以还没有vtable。



纯虚函数

在基类函数原型后加“=0”

在派生类中必须要进行重写。

## 函数重载

通过C++名字改编来区分各个函数



## Static关键字

**静态全局变量有以下特点：** 
该变量在全局数据区分配内存； 
未经初始化的静态全局变量会被程序自动初始化为0（自动变量的值是随机的，除非它被显式初始化）； 
静态全局变量在声明它的整个文件都是可见的，而在文件之外是不可见的；

静态数据成员是该类的所有对象所共有的。对该类的多个对象来说，静态数据成员只分配一次内存，供所有对象共用。所以，静态数据成员的值对每个对象都是一样的，它的值可以更新； 静态数据成员定义时要分配空间，所以不能在类声明中定义。

静态成员函数由于不是与任何的对象相联系，因此它不具有this指针。从这个意义上讲，它无法访问属于类对象的非静态数据成员，也无法访问非静态成员函数，它只能调用其余的静态成员函数，出现在类体外的函数定义不能指定关键字static。

static变量的初始化：在类外进行。



## malloc/free & new/delete

malloc/free是C/C++的标准库函数，不在编译器控制权限之内，不能够把执行构造函数和析构函数的任务强加于malloc/free。

new/delete是C++的运算符。

 

## this指针

this指针只能在一个类的成员函数中调用，它表示当前对象的地址。

```c++
 void Date::setMonth( int mn ) 
 { 
 	month = mn; // 这三句是等价的 
    this->month = mn; 
    (*this).month = mn; 
  } 
```

1.this只能在成员函数中使用（全局函数和静态函数都不能使用this）

2.this在成员函数的开始前构造的，在成员的结束后清除。

```c++
/* ex. */
A a;
a.func(10);
/* in fact */
A::func(&a,10);//把对象a的指针作为函数的this参数传递进去
```



*Q：在类的成员函数中能否调用delete this?*

可以，但不能再操作数据成员、调用虚函数等，会出现不可预期的错误。

在delete this之后进行的其他任何函数调用，只要不涉及到this指针的内容，都能够正常运行。

delete this释放了内存空间，但内存空间不是马上被回收到系统中，可能是缓冲或其他什么原因。

*在析构函数中调用delete this会发生什么？*

会堆栈溢出，因为会无限次调用delete this



## C++中四种类型转换方式

C风格类型转换的缺点：

1.因为它可以在任意类型之间转换，有些转换间的差别巨大，比如把指向const对象的指针转换成指向非const对象的指针。

2.C风格类型的转换不容易查找，它由一个括号加上一个标识符组成，这样的东西在C++里有很多

**static_cast**

最常用的类型转换符，在正常状况下的类型转换，如把int转换为float，如：int i；float f； f=（float）i；或者f=static_cast<float>(i);

**const_cast**

用于取出const属性，把const类型的指针变为非const类型的指针，如：const int *fun(int x,int y){}　　int *ptr=const_cast<int *>(fun(2.3))

**reinterpret_cast**

interpret是解释的意思，reinterpret即为重新解释，此标识符的意思即为数据的二进制形式重新解释，但是不改变其值。如：int i; char *ptr="hello freind!"; i=reinterpret_cast<int>(ptr);这个转换方式很少使用。

**dynamic_cast**

该操作符用于运行时检查该转换是否类型安全，但只在多态类型时合法，即该类至少具有一个虚拟方法。dynamic_cast与static_cast具有相同的基本语法，dynamic_cast主要用于类层次间的上行转换和下行转换，还可以用于类之间的交叉转换。在类层次间进行上行转换时，dynamic_cast和static_cast的效果是一样的；在进行下行转换时，dynamic_cast具有类型检查的功能，比static_cast更安全。主要用于安全地向下转型。

```C++
class C
{
　　//…C没有虚拟函数
}；
class T{
　　//…
}
int main()
{
　　dynamic_cast<T*> (new C);//错误
}
此时如改为以下则是合法的：
class C
{
  public:
　　	virtual void m() {};// C现在是 多态
}
```

对于“向下转型”有两种情况。一种是基类指针所指对象是派生类类型的，这种转换是安全的；另一种是基类指针所指对象为基类类型，在这种情况下dynamic_cast在运行时做检查，转换失败，抛bad_cast异常，返回结果为NULL。







## 通信

1.管道：有亲缘关系的父子进程

2.共享内存

3.消息队列

4.信号

5.信号量：主要用于同一进程的不同线程之间

6.socket



## extern

extern可以置于变量或者函数前，以标示变量或者函数的定义在别的文件中，提示编译器遇到此变量和函数时在其他模块中寻找其定义。此外extern也可用来进行链接指定。



## STL

### 容器

1.序列式容器

 vectors：将元素置于一个动态数组中加以管理，可以随机存取元素（用索引直接存取），数组尾部添加或移除元素非常快速。但是在中部或头部安插元素比较费时。

List：通过双向链表实现，不提供随机存取（按顺序走到需存取的元素，O(n)），在任何位置上执行插入或删除动作都非常迅速，内部只需调整一下指针。

deque: 与vector不同的是deque的动态数组首尾都开放，因此能够在首尾进行快速地插入和删除操作，其他操作和vector类似。

2.关联式容器

不需要做内存拷贝和内存移动。

set：采用红黑树，使用二分查找

map：采用红黑树



## 模板类	

实现代码重用机制

模板类和重载函数一起使用：两者一起使用时，先考虑重载函数，后考虑模板类，如果再找不到，就考虑类型转换，可能会带来精度的变化。



## 红黑树&AVL

红黑树插入删除的效率比较高





## 大量数据中找出前M个数

1.先建立一个最小堆，建堆时间复杂度O(m), 调整的时间复杂度是O(logm)

2.余下的数和堆的根节点进行比较，然后插入

3.共需O(NlogM)的时间



## inline

为了解决一些频繁调用小函数而大量消耗栈空间的问题。



## 单例模式

单例模式保证一个类只有一个实例。

有一个指向唯一实例的静态指针m_pInstance，并且是私有的。

它有一个公有的函数，可以获取这个唯一的实例。

它的构造函数是私有的，这样就不能从别处创建该类的实例。

析构：定义一个静态成员成员变量，那么程序结束时，会调用其析构函数，把这个析构函数用来析构实例。



## 静态数组&动态数组

静态数组：int a[100]; 长度固定，编译器在编译阶段就知道为这个数组分配多少内存。内存在栈上，在函数运行完后会出栈然后销毁栈，释放了内存，系统自动完成。

动态数组：int grade[] = new int[variable]; 长度不固定，运行时用户输入数据后才确定，运行时要为该数组动态分配内存。内存在堆上，需要手动释放内存。



## 深拷贝&浅拷贝

如果一个类拥有资源，当这个类的对象发生复制过程的时候，资源重新分配，这个过程就是深拷贝，反之，没有重新分配资源，就是浅拷贝。



## 智能指针

C++中new出来的内存需要手动delete，比较麻烦，有时会忘记delete，智能指针就是防止这种情况的发生。



## C++内存管理

栈：局部变量

堆：new 分配的内存块

全局/静态存储区：全局变量，静态变量

常量存储区：存放常量