---
layout: post
title: 初入社会的日子（五）
category: 生活
tags: 生活
keywords: 生活
description: 
---
2008.10.15
我是直落班（即：11：30——20：30）。
今天的培训没有进行。今晚加了班半小时。
[补叙]：我记不清楚这是第几次了！老是没有搞清楚状况就在那里大吼大叫批斗人家！我今天实在忍不住了！今天我一定要记下来！
时间：公元2008.10.15晚上8点左右。
地点：地球，亚洲，中国，广东，深圳，龙岗，平湖，平新大道，六合食府，二楼大厅，22号台，
我陈良红在推销果汁，希望可以再赚得一点提成，在等待客人考虑和选择的时候（注：客人是一位靓女，本人不这么认为）丁主任打叫，说我在发呆，一女服务员过来问我：“你在看什么？”天哪！！！我气得差点倒地！！！

2008.10.16
今天大搞卫生，我本来看一楼，所以在一楼搞卫生，可是当时被闹的极不愉快；后来被调到二楼了……今天下午三点下班……
2008.10.16.17：35
B训内容：
1.功夫汤的茶壶茶杯要收回传菜部；
2.破损伽私要共同承担；
3.早茶上的点心要打勾；
4.经理餐要问喝什么茶；
5.客人吃完蟹，要为客人煲好姜茶；
6.“不好意思，我不太清楚，现在就去帮您问一下，好吗？”
7.托不离手；
8.吃饭签到本，要签到；
9.要有声服务“您好，打扰一下。”
10.见到领导必须打招呼。
11.明天要培训。
[补叙]：今天大搞卫生，我的身心还不够清醒，在一楼竟然跟部长对抗，惹得一身的怒气，又被调到二楼，看到了丁主任，坐在那里玩她的手机，没有发脾气，好像是不管我了，
[以前......抱歉，原谅我可能说的过分......我觉得她像一个喷火龙，有喷不完的火，见谁喷谁......我不只一次的在她还没有搞清楚状况的情况下被她批斗过，所以我有时也会显得不尊重她，不自然的跟她问好，因为纪律要求跟她问好]
后来，又联想到本来那次要上B班应该参加培训的又被调到C班（即：直落班，上班时间不参加培训）不用参加培训了，我说不出心里是惊是喜……
到了下午（下午三点才下班）门锁了，我出不去只得呆在房间里坐躺了一个小时，吃饭时我依然很沉默（我一般都沉默，找不到什么共同话题）后来B训同样没有半点不好的感觉，后来就感觉越来越好，一楼很忙，可是我做事忙的又好又快！
忙得什么都不记得了，轻松自在！
哈哈！我又不是不自觉，又不是一个好偷懒的角色，用不着天天教训啊！
无拘无束的感觉真的是棒极了！

2008.10.14晚
发现手机中奖的话费已经充入了

2008.10.15晚
与朋友取得了联系，找到了一点同属感，感觉好多了！

2008.10.16
心情极棒！
不知道是因为与朋友取得了联系还是因为领导决定不管我了。
总之，现在所发生的一切都是对我极有利的。
2008.10.16.21：59
好久没有给家里打电话了（大概一个多月），还有最后一点话费，趁着心情不错给家里打个电话，父亲以极其冰冷的态度反对我辞工回家再打拼，父亲挂断了我的电话……
寻求原因一：父亲今日很劳累，心情不太好；
寻求原因二：父亲刚刚睡着，把他吵醒了；
寻求原因三：父亲得知某表弟四处求人都找不到。

2008.10.17
不知道为什么今天的生意这么好。忙的不可开交……
忙碌中，感觉时间过得好快……

2008.10.18
今天休假，10点钟才起来，哈哈，懒猪一个！
吃完饭了去上网。下午5点赶到富豪酒家。得到临时工资50元，当天就剩30了。

2008.10.19
心情很好，愉快服务
2008.10.19.10：15（约）
一客人突然问我：“你哪里人？”
“湖北。”
“你几岁？”
“21。”
“刚刚读书出来吗？”
“您怎么……好象……什么都知道……”
“你打算在这里继续干多久？”
“……恩，我已经干了两个月了……”
“你还年轻，要多学点东西知道吗？”
“恩，我知道，我已经辞工了。”
“我看你刚才把自己当酒楼的人，从酒楼出发来服务，很好。并且你长的还算清秀，又很热情，我们公司目前又在招业务员，我觉得你很适合……”
“恩，请问您是做什么的呢？”
“我们是做汽车导航系统。”
“喔……”
“你拿一下纸笔来，我给你我的电话。”
我马上把自己随身的纸笔递给他。
他又继续说：“考虑一下，如果考虑好了就给我打电话。”

2008.10.19.13：20（约）
我打了电话给他，得知一些信息……
然后上网没有找到……



谁能坚持住，谁更有耐心，谁就是赢家！