---
layout: post
title: 暑期生活，点滴精彩
category: 生活
tags: 暑期,精彩
keywords: 暑期,精彩
description: 
---
[热烈庆祝陈良红暑期增肥增黑计划圆满达成！]
————————————————————————————————————————————————————–
为庆祝陈良红同志暑期增肥增黑计划的圆满完成，并且在增肥增黑方面取得了令人瞩目的成果，并且获得了广大群众的一致认同，趁霓虹灯未亮联合股份有限公司特举办感恩大回馈——社会公益送好礼活动。
活动对象：趁霓虹灯未亮好友（非好友，请先加为好友）活动时间：即日起，截止到国庆节前夕。活动办法：留言者将有机会获得下期趁霓虹灯未亮日志的决策权，以及陈良红同志个人亲笔签名一张，哈哈
活动地址：本空间，本篇日志，本页面，本框下面的留言框内有效。
机会先到先得，奖品送完为止。走过路过千万不要错过！
还在犹豫什么，赶快行动吧！
本活动最终解释权归趁霓虹灯未亮联合股份有限公司所有
——————————————————————————————————————————————————————————————————–
暑期生活总括：
回家了，映在车窗外的风景，多么熟悉
回家了，炊烟气香，扑鼻而来，如此亲切
喜欢自家的屋舍
虽然有时里面都会下起小雨，但依然温暖喜欢路边黑糊糊的老牛清清闲闲，把尾巴甩来甩去，乐呵得好自在桌上几碗饭菜虽然清淡，但是香甜，吃在嘴里，蜜罐心田屋后几株美人蕉显然是妹妹细心栽培的结晶面对着黄土，背朝着天看着自己额头布满的汗滴，小心的滋润脚下干枯的土地嘿嘿……庄稼是否也懂得报答？精疲力尽的身躯会让人感觉充实然后在树荫底下摇摇芭蕉，更是心旷神怡没有精疲力竭的劳累，又怎能体味树下乘凉的快活？呵！还来不及做一个美梦又要本着庄家出发啦！前面就是黎明！马上就是一片辉煌！地里的庄稼成熟啦！果实一串又一串，蹦蹦跳跳的，和我捉迷藏。红通着脸，可爱至极！催促我快去亲近它！喷农药，很难受可是，假如多喷一会儿，就能多见一条彩虹！如果肩上扛起一袋重负就必须挺直腰杆。你愈是要放下，就愈是要快而稳的奔向目的地！暑期生活观察之强烈鄙视：[不喜欢世态炎凉的朋友不用看]暑期休息，电视剧不愿意看，因为质量待提高（目前只欣赏张卫健主演的电视剧），其次广告太多（电视台的盈利模式，不深究），再次浪费时间（效率太低，大时间量，小内容），最后广告质量低级，劣质，败坏风俗。只好看电影。高质量（多半耗资过千万，或者过亿），高效率休息方式（小时间量，内容精悍，大制作），高享受办法（内容截取动人，情节设计绝妙，思想深邃）。只可惜，其中的一点点零星时间还是被广告占据得天衣无缝！其实，我觉得广告时间是正好用来放松眼睛的时间。可是，如果广告的大量太差，会严重破坏人欣赏影片的心态和感觉。在这里，我再也不能坐视不管了，我要重出江湖，维护世界的和平，保证社会主义和谐社会的顺利进行——某医院广告在（本人强烈鄙视所有在打广告的医院）电视台频频出现，似乎赚了很多，并且觉得再打广告一定还可以赚得更多……其一直以来都在毫不松懈的打广告，可见它们的“正确”想法得到了证明。霓虹灯：如果一个医院要靠打广告才能经营下去，显然这家医院完全没有能力做到，依靠精湛的医术来赢得广大患者的好口碑。这也就算了，因为社会上面的医院太多了，不可能每家医院都能做到这一点。可是医院不能眼睁睁的倒闭呀？那么怎么办呢？如果医院有钱去打广告，那么显然就一定有钱可以救死扶伤。可是几乎没有见过此种现象（不久前，在一次节目中听到山东某医院有此作为）既然有钱，那么就请您降低手术费，或者降低药品费，或者免除挂号费。如果一家医院是盈利性质的，那么可以想象得出这家医院会对待病人的态度是怎样。如果一家医院并非营利性质的，那么显然不需要去打广告。把实惠让给患者，让给所有病痛的农民……不要称，你有什么专家，你有什么设备，你能优惠百分之几更可恨的是有家医院的广告说完以后播送了电话和地址，最后还不忘加上一句“专治不孕不育！”似乎我们这些听广告的老百姓都特别有如此的需求。曾经我们大呼疾呼“我们不是东亚病夫！”，我们痛恨所有这样说我们的外国人，可是你怎么自己就承认了呢？特此，奉劝各位朋友，为了你自己的健康，请务必多看医院广告，因为，这样你才知道那些医院是你不应该去的。