---
layout: post
title: 为什么我们需要努力？
category: 生活
tags: 努力
keywords: 努力
description: 
---

我很担忧，看到很多朋友和伙伴都不知道自己要做什么。
我很想要帮助他们……
可是，教我说些什么好呢？……
好难的问题！
……
先说说我自己吧，前些时，我曾经和组员们一起去了江滩，在那里讨论有关职素课的事情。
后来，事情没有结果，大家休息起来了。
我感觉时间浪费太多就去跑步。
那次是我入学以来的第一次跑步（我计划表中的锻炼身体的任务很少能够兑现^_^），所以很疯狂，另外江边的风景在跑步的时候很令人陶醉……
跑来跑去，后来发现伙伴们都离开了，又一路小跑回学校，当时并不感觉有多累。
时间没有浪费太多，可是，第二天全身酸疼，腿脚抽筋，穿衣服走路都很困难。
呵呵，现在想起来都有点怕怕的。
后来想到，还有职素课哦，哎，怎么办呢？
难道要我这样一瘸一拐的上台展现自我吗？
啊？不要，不要，这可不行!后来，我跟班主任请假了……
晚上睡觉之前（我不自觉有这样的反应），我发现自己像胆小鬼一样，真是太不应该了，别人都能够做到的事情，我却做不到……
我还很内疚的听到刘璐老师不时的夸奖我，说心里话，我真的觉得自己不是很认真，不是老师说的那样。
虽然，我很希望，我在很严格的要求自己尽量认真一点，但是我仍然发现我还很不努力，很不够认真，我仍然应该可以做得很好的，可是没有……
早上，我要求自己六点半钟就起床，但是几乎没有做到过，总是七点，七点半才能够起床。
下了课的时候，我问自己，刚才老师讲得东西你还记得多少？有哪些东西？那些是重点？你有什么是不懂的？
我不太记得，我发现自己脑袋一片空白。
放假的时候我问自己，你准备去做什么?我不知道。
上机房的时候，我问自己，现在你可以做任何你想做的实验了，你想要做什么？
我发现自己很迷茫。
英语课上，我要求自己一定要听写出九十分来，我才写了七十五分，我要求自己要写一百分，我才写了九十分，最后我跟自己说，如果你能够写出一百分，我就答应你，让你出去出一顿“盖浇饭”，哈哈，我真的写出来了！
晚上睡觉的时候，我问自己，你真的做不到早上六点钟起床吗？
你真的没有能力做到这一点吗？
显然答案是否定的。
我又问自己，老师上课教的内容，你想不出来你要怎么办？
我心里回答，我得认真的做好笔记，我得下课了去复习它。
所以我做到了，我发现我能够做到，我有这个能力（很多时候，问题不是你能不能做到，而是你要不要去做）。同时我也十分的肯定，大家都有那个能力的，都能够做得更好，作为同学作为朋友，作为伙伴，我很不希望大家就这样堕落下去，（你不是在堕落，你在努力，是吗？你没有做到最好，你就是不够努力，你就是在屈服于自己的惰性）我很看重大家，我的朋友们，我为什么要在这里跟你们说这些，我实在很不想事情走向无法挽回的地步。
不要走一步看一步，那样你永远都有解决不完的麻烦。把“计划赶不上变化”当作借口，其实就是放弃自己，就是在逃避问题。
趁霓虹灯未亮。这是我至今还用来激励自己的。趁着事情还不是一个定局，请你努力，请你做最好的自己，现在还来得及。
假如我跟一个孩子说，你得努力呀！也许你会说，小孩子知道什么叫努力呀。他太小了。
假如我跟一个青年说，你得努力呀！也许那个青年会说，努力什么呀，我还有的是时间，现在年青应该先享受一下大好年华。
等到我跟这个老年说，你得努力呀！也许老年会说，我还怎么努力呀，我没多少时间了，就要寿终正寝了，努力干嘛，还不如安享一下晚年……
一个人什么时候该努力呢？所有时候。
一个人什么时候最应该努力呢？所有时候。
我想要清楚的告诉你，我的伙伴们，朋友们：你一定要努力地生活，一定要认真的做好你自己。要永不后悔你走过的每一段光阴。
你要能够确保，自己在晚年的时候都能够问心无愧地说：“恩，我努力过了，我不后悔。”
朋友！
为什么你一定要努力地生活？
为什么你一定要做好你自己？
你不知道？
你懒得去想？
你是想逃避问题？
不要紧，我帮你想：你得对你自己负责，你得对所有关心你的人负责，你得对你的父母，对爱护你，养育你长大成人的亲爸亲妈负责，他们为了你有一个好的将来，奔波到最后，你得给他们一个交代。你还要为了自己有一个良好的将来努力，你得准备实力，你得建立起自己未来的家庭，你得让属于你的家庭越来越好，你得让愿意陪伴你过一生的人过得更好，你得保证他（她）的幸福快乐，你得让你将来的子女好好的长大，健康的成长，你得让他（她）受到良好的教育，好好的做人做事，你会希望他做事情认真，希望他努力，在学校里是个数一数二的学生，你会对他的未来抱有良好的希望，那么，你得自己现做一个表率，你得现做好你自己。
试问哪一个如今生活得好的人是不用努力的？
比尔·盖茨？
马云？
李嘉诚？
孙正义？
……
具体的例子不用讲的太大，太远，我可以就跟你说实际的东西，就跟你说身边的人和事。
计算机基础课老师，孙振老师，一次为去四川培训的过程中，在坐了一夜的火车之后，因为没有赶上培训课程（火车晚点），自己自学到深夜三点多钟！
预科班时的代课老师，刘璐老师，还在自学，上了一天的课以后回家还会继续学习！
办公自动化老师，李连群老师，在教过我们之后，和我们一起坐在同一间教室里学习网页设计！
职素课老师，郑鹏老师，在上班时间几乎没有属于自己的时间，给我们上课以后做完七七八八的事情，一天就没了，但是依然会抽时间要求自己学习，提升自己，为自己充电！
班主任老师，杨振华老师，已经将近六十岁的人了，还在学习，还在努力，还在严格的的要求自己上班时间一定要戴上工牌！
杨老师带的有两个班，可是每一次上课都会来班上看一下，对自己的工作这么负责，我们有什么理由不认真！
【以上内容绝对真实！不仅没有夸张，反而因为没有加深了解写得很简单，很微小，很片面！】
我实在想不出，我们能够有什么借口不努力，不去尽自己最大的能力去做事情！
是的，那次职素课我确实身体行动不方便，但是还不至于连教室都去不了，我逃避了，我很内疚，所以，我要更严格的要求自己，我要更努力地去做。我发现我有那个能力，我可以做好。
我觉得，绝不是我一个人可以做好，大家都可以，大家都有那个能力，作为同学，作为朋友，作为伙伴，我非常诚恳地告诉大家，其实，你们的基础都比我好，都比我更有勇气，都敢去上那节职素课，所以，你们的能力都比我好得多，只是你们还没有把它展现出来。总的来说，我们是一定要努力的，这是不能找任何借口的事情！
我希望你能够有所改变，我希望你不只是几分钟的热情。
如果你现在很想要做好自己，请你用行动告诉我。
如果你在行动的过程中遇到问题，我非常乐意帮助你（声明，我不会为同一个人解决同一个麻烦）。
如果你现在依然觉得你并不需要有多努力，朋友，我最后希望你相信一句话，如果你现在放弃自己一小会儿，世界也会放弃你一小会儿……
我以前常说一句话的：“相信你的境遇是上天对你的最好安排！”
因为所有的一切都是你之前想要的，今天的结果，是昨天你的行动造成的，你选择的行动，必会造成你要的结果。是你要的结果，自然是对你来说，最好的安排……