---
layout: post
title: 这段日子啊……
category: 生活
tags: 生活
keywords: 生活
description: 
---
最近一直一直一直一直都很忙很忙很忙很忙……所以，似乎都没空检讨自己在做什么。
这个很不应该。一个人不管在做什么，都必须要先知道他在做什么。因为，一个人知不知道他在做什么和他要做什么是一定一定一定比他正在做的任何事情都更重要的。如果更重要的事情都不知道，都没有做好，那么做一切都是没有用的。
开学以来，就一直一直，寻找项目。后来一直一直到处跑。期间，我在构建策划自己的人生规划系统。后来项目谈好了一个，一直一直都在苦恼于如何分配大家一起完成一个项目。期间，我几乎忘记了自己的更重要的事情。后来很多很多同志都不想做了，很多同志在逃避和寻找借口。后来，我越来越苦恼。期间，我很多很多很多次都想要放弃这个已经谈好已经签订了合同的商业项目。后来，我感冒了，迟迟不得好转。后来，我只好自己一个人慢慢做，慢慢做……其实把很多完成了一半的东西，拼凑到一起，需要花费比重新去做去完成更多的时间。期间，我不小心把自己构建的差不多的人生规划系统弄丢了。我悔恨不已。后来，我感冒得，说不出话来……我真的病入膏肓了……后来，我一直一直去做……慢慢的做……我遇到了很多问题，也解决了很多问题……

我不知道该如何说清楚我这一段时间的经历，一个多月的时间里面。其实是有很多很多的想法的。我不知道如何准确的记录我曾经的那么多想法：姑且记录一些还有点记忆的片段吧……只言片语……
1、人要一直处在磨难之中才会懂得什么是幸福。其实，你能够正常的说话，能够正常的呼吸就是很幸福了。
2、要相信，人生本来就应该是在磨难中度过的。只是，你可以让这些磨难变得有意义一点。变得可以让你有动力去克服。
3、做一件事情，尤其是拿着别人的报酬在做的时候，就一定要把事情做好。否则不如不要做。
4、公交车上，节假日，人多的时候，没有位置坐的时候，身旁有不认识的人的时候。要特别特别特别小心，小偷！！！
总结公交车上的小偷特点：
a.不搭扶手（有时候会搭的）
b.眼睛不会注意窗外的风景，而是谁谁谁的口袋。
c.穿的衣服容易张开或者手上拿着衣服
d.司机刹车时，会站不稳
e.喜欢挤在一堆人当中
f.衣服和手（一只就够了）经常靠近别人的口袋
g.手上会拿着东西，滑动（锋利的小刀在割破口袋）
h.会突然要求下车，下车地点在通常人不会下车的地方以上是本人险些遭遇小偷袭击时的经验总结
（也许还没有总结完毕）
防范公交车小偷的几点有效的方法：
a.表面的上下衣口袋不要放东西。如果有放东西，请一定把手放在那个口袋里。
b.口袋不要鼓鼓的（容易成为袭击目标）
c.不要总是看着窗外，经常注意一下有谁在靠近你
d.特别留意谁谁谁撞了你一下
5、解决困难是需要消耗大量脑细胞的劳动，所以会很痛苦。但是，脑细胞会不断的滋生，死掉的细胞都是要淘汰的。所以留下来的都是优秀的脑细胞。慢慢的就越来越聪明。【合理的谬论】
6、战胜自己，就是赢家。
7、其实要做什么，不是靠慢慢慢慢慢改变做到的，是要一下子就要做到的。比如戒烟，一天少抽一根，永远都有抽烟的一天，要戒烟，就应该是现在开始决不再抽。才可能做得到。
8、我想，弄一个新的博客，以后用来探讨一些电脑技术方面的问题。或者也用来记录生活？嗯嗯，是啊，我对QQ也越来越不满意了。那个商业网站，已经差不多了……预计今晚就可以完成……呵呵……可是，我想要今晚好好放松一下。看看电视节目什么的……是啊，明后天还有时间的。那就放松一下吧。人不该忙到累死，那就太亏待自己了……你也是……注意休息……好好照顾自己……善待自己，善待每一天……要开始努力了。我还有自己的人生规划系统呢！从来吧！