---
layout: post
title: 寒假大杂烩
category: 生活
tags: 生活
keywords: 生活
description: 
---
说老实话，我个人挺喜欢吃大杂烩的，包容了近乎所有的菜肴和味道，其中富含的营养元素更是无可挑剔的了。但，有人不喜欢吃这个，原因可能是，觉得不够美观。
嘿嘿……通常谁家有这个菜，都不是做成的，而是，办了酒席剩下的菜吃不了，扔了又怪可惜的，就全部混合在一起而已。由此，便一想到大杂烩就觉得是剩菜混合而来的。我个人吃东西，不讲究色香味鲜，能吃就行，吃得下去就行，呵呵……吃饭本来就是补充能量的一种形式，讲究太多了，不是什么好事。好了，言归正传……
总结寒假生活：

答辩作品
我竟然在去年年底，也是上一学期的最后一节课迟到了。呵呵，说来真是害羞……不过，还不至于太影响心情，我的答辩，成绩还不错。期间有位老师问我，有没有试过做杀毒软件。我心想那个太难了吧！应该不是那一个人可以完成的吧。我说没有，他又说：“试着做一下。”之后，我的心里面就一直装着这块石头，丢也丢不掉……寒假里面，我已经有了不少灵感和思路，苦于没有电脑实际操纵一直搁着。不过，真的要做一个称心如意的软件，我还得多问问老师。很多设想都涉及到老师不曾讲过的领域。当然，如果有哪位朋友也懂得这方面的东西，或者是想一起研究探讨，非常欢迎！

回家
自开辟了新航路以后，我就不再害怕回家了。不用再被陌生人挤来挤去，也不用再担心满满一车子的人里面漆黑漆黑的从我眼前溜走。回家后再次卷入了自己不喜欢的情绪当中。父母盼子心切，期盼日日都能与儿女们有说不尽的欢笑与道不尽的故事。这似乎就是我们上一代人的生活方式和娱乐方式。可两代人总有不同的思想和爱好。难免都会有一时的不满意，不高兴。其实，仔细想想，所有你对父母的不喜欢，都是可以原谅和包容的。
今年大年夜，我陪父母打牌了。这应该是从来都没有的事，我个人一直不喜欢那些类似打牌，喝酒，打游戏的娱乐方式。偶尔，就算是玩游戏，也一定是玩小游戏，那种，你玩了几分钟就不会有兴趣的那种。当然，为了保持兴趣，我选择的是很难的智力游戏。就当是训练自己的脑袋好了。我可以在大年夜里为了让父母高兴去陪父母打牌，可以当一个出气筒，帮父母清理心理垃圾（心理负面情绪），可以做所有我本可以不去做和不想做的事情。以前，当父母开始倾倒垃圾的时候，我都在竭力的逃避，这是父母更加不开心。今年算是将这一心灵的成长付诸了实际行动。父母的一切需求我都尽力去满足，只要能让父母开心，就算是有违我的原则，我也可能会去做。我开始觉得，一个长时间不在父母身边的孩子回到父母身边，看望父母，陪伴父母就是应该让父母开心的，这是义务。我得对一个未来的我作出承诺，我得承诺我以后坚决不再做违心的事情了。除了我的父母。也许，我以后还会为了我的妻子和孩子去做。那我觉得是合理的。那么就是，我以后坚决不会为除了家人以外的任何人作出违心的事情。是的，我承诺！

庄稼
秧苗结出了果实，仿佛就是你辛勤培育的儿女献给你最感动的礼物。爱惜秧苗，珍惜粮食和蔬菜。

相亲
今年春节，我算是彻底了解了，媒婆，红娘，相亲……我彻底见识了这一切。母亲也可以当媒人，呵呵，看来，我以后是不用愁没人要了。远亲表妹，来了我家，母亲做媒，同乡了靓仔……两个人尽然可以处于那样的目的见面和认识……不知道，母亲的牵线搭桥的技术算得上哪一成，但可以确定的是，他们能不能走到一起，还得看他们的进一步发展……结婚经过那样的相亲，然后就结婚……哇，真是不敢想像……在一起的结果就是三天一小吵，两天一大吵……哦，说反了没？听过觉得最不合理的真实现象，以前说媒，是小两口都还没见过面，甚至也不知道对方是谁，是个什么情况……所以目前，我的街坊邻居，都经常听到一些热热闹闹的骂街声……之所以说是热热闹闹的，是因为，所有这些，街坊邻居都可以当作没有发生过，人家小两口或者是老两口还是会在一起好好的过日子的。这就只能算是把这个听不到车马喧哗的小村庄热闹一下了。所以有了一句我个人觉得不太合理的话：夫妻吵吵才恩爱。爱情由那样的相亲到结婚，想必谈不上我们这代人所理解的爱情。但是，他们最终还是一直走到最后，一直相互陪伴，一直到了满头白发……然后一起在门口乘凉，看着天上的星星，回忆着当年的属于他们的浪漫的故事……所以才有了一句“日久生情”吧。不过，我个人还是觉得这话有出入。日久生情，何以见得就是爱情……哦，算了，不深究了……是啊，用春晚的一句话就是：这和我又有什么关系呢？

过年
每年过年，春晚都有表明有很多很多人还没有回到家里……在车站过年……这是多么不好的局面……
我和父母商议，以后，我出去工作了，春节都不回家，每年中秋节回家。得到认可……

哦，还有好多话没说，可是时间也到了……
我限制自己每个星期上网不超过七个小时，瞧，今天的上网时间已经透支了……
有机会的话下次吧……