---
layout: post
title: 晚饭之前
category: 生活
tags: 家庭,幸福
keywords: 青春
description: 
---

时间：2005年9月30日晚
地点：家里
人物：爸、妈、妹

（堂屋里摆放着一桌丰盛的饭菜，满屋飘香……）
妹：嗯！哥，今儿个回来终于可以尝鲜了！（妹说着顺手从菜盘里拈了一颗花生米送到嘴里）
妈：小馋鬼！（说着用手轻轻在妹妹背上拍打了一下）前几天，没吃月饼的呀？！
爸：你老说她干啥？她这么瘦，不多吃点儿，行嘛？
妈：咱儿还没闻到月饼的香味呢！
爸：也是。（点头。又转向对妹说）你以后别总想着吃！
妹：哎呀！我哪有一天到晚都想着吃？！（说着就撅起嘴来）
妈：好啦！你哥就要回来了，还吵个啥？（安静了一会儿）
爸：孩子他妈！咱儿，是说今儿个下午回来吗？
妈：是啊！
爸：现在也该回来了吧？
妈：丫头！出去看看你哥回来了没？
妹：嗯！（妹出去了）
爸：汤煨好了吗？
妈：煨好了，盛在汤碗里了！
爸：尝尝味道！儿子不像咱天天流汗，把汤弄淡点！
妈：知道！早就弄好了！
爸：还有，他怕辣，这辣椒是不是多了点？（说着，指着桌上的一盘“酸辣豆腐”）
妈：不多了！我叫隔壁海娃过来尝过了！
爸：嗯，都准备好了，这伢怎么还没回来？
妹：……（妹跑进屋）妈！……（妹大口的喘气）
妈：回来了吗？（妈赶紧问，爸也看着妹）
妹：还没有回来！（依然急促的呼吸着，顺手倒水喝）
妈：还没有……（看墙上的钟）五点了，快了，快了……再到路上等等去！
妹：哎呀！（刚放下水杯，直跺脚）没回就是没回嘛！你害怕他走丢了不成？
妈：你这丫头！这么懒！以后看谁还敢要你！
妹：……（妹笑）我才不想人要呢！我以后要留在家里养你！
爸：呵，呵……（爸妈都乐呵呵的笑了）……让你养呀！我还是等着吃生饭吧！
妹：爸！（撒娇状）你要不信，明儿，我亲自动手做饭！（转头向妈）妈！明儿个，您休息，等着享女儿的福吧！
妈：好好好……（妈笑得合不拢嘴）我们家丫头长大了！（爸也笑咳嗽起来，但还是乐呵呵的！）（笑声刚刚落下）
爸：唉？儿子咋还没回来哩？
妈：是呀？按理说，四点半就该回来了！
妹：算了！（扑向妈怀里，撒娇状）我们先吃吧！
妈：吃，吃，吃（妈一连一声，有节奏地拍打妹的腿）……吃完了，你哥回来了吃啥？
爸：好啦……家里没酒吧？丫头！去打两瓶酒来！
妈：儿子才多大，你就让他喝酒？
妹：嗯！我们老师说了，喝酒有害身体！
爸：那，拿两瓶啤酒来吧！
妹：啤酒喝了大肚子！（说着双手肚前抱圆，不禁大笑）……哈哈……（妈妈也跟着笑了）
爸：咱爷儿俩好不容易聚一聚，高兴一下嘛！
妈：……好吧！就两瓶，啊！（冲妹说着）
妹：知道了！（妹应了一声，跑出去了）
妈：（妈眯着眼，瞅着望妹妹的身影）哎哟！这丫头，跑的跟兔子似的，成绩咋就上不去咧？
爸：儿子也不咋样！
妈：别瞎说！咱儿子在外读书不容易，你甭咒他！
爸：俺说的是实话！你呀……从来都没问过他的成绩！
妈：问？干嘛问？儿要是考好了自然会说，不说自然就是没考好，没考好，为何还要伤他的心呢？
爸：那，你怎么着也得给他点儿压力吧！
妈：你以为读书很好玩啊？读书本来就是件苦差事儿！你还嫌他这个，嫌他那个，你当初要是能像咱儿子这样考上高中，现在不也能干个小学老师吗？
爸：咋就扯到俺身上来了咧？
妈：咋滴？说到痛处了吧？
爸：算了，算了……不说了，吃饭！
妈：吃，吃，吃……你就知道吃，咱儿还没回来呢！
妹：妈！（妹提着两瓶酒进屋递给爸）……刚才，海娃他爸告诉我说，哥打电话回来，说人太多，他错过了最后一班车，明天才能回来了！
爸：这伢咋回事？（爸接过啤酒）咋就错过了咧？
妹：那我们先吃饭吧！饿了半天了都！（用手按着肚子，作无力状，一脸苦相）
妈：唔……好吧……吃饭吧！
爸：这菜都凉了，先热会儿再吃。俺就先试试这酒味儿（开开酒瓶，准备倒）……
妈：等等！（妈突然按住爸的手）先端些菜存着，明儿个等儿回来了再吃！这酒也是！（忙又从爸手里夺过酒来）
合：……唉……（爸和妹长叹一口气，妈转过身偷偷一笑）
【本文作于2005年国庆期间，内容根据自身家庭生活改编】