---
layout: post
title: 往觅，往事寻觅……
category: 生活
tags: 生活
keywords: 生活
description: 
---
五一长假，突然开始回忆起很多往事来……
里面有很多很有意义的东西，现在看起来都不能自持。所以想贴一些出来，都是我以前高中时期的笔上日志……

一首诗开篇：
2007.7.9
珍珠蚌壳里的夜，有多长？
不再思量，不再思量，
我已摆脱苦闷与忧伤，
如果被昔日的泪水淹没，我的生命不会闪光。

2007.7.12
祈祷愿幸福与欢乐像春雨一样洒向世界的每一个角落。
愿和谐与美满像阳光一样照耀人间的每一个屋顶。
愿爱如空气一般活跃在这里，再也不会离开！
让每一个孤独的人都被关怀和理解吧！
让他（她）们交上无数善良的朋友！
让所有苦闷的人都摆脱烦恼与忧愁！
让所有的病人都远离疾苦！
让无数个可爱的孩子们天天都笑一整天！
让每一位爸爸妈妈因为都享有快乐的生活天天早晨都从美梦中笑着醒来抚摸他们的孩子！
愿所有善良的人一生都健康、幸福、平安！
愿每一个人都从心底善良起来，满足于他们的生活，享受着他们的人生！

2007.8.12
天堂
在这个繁华的大都市里，有一个很特别的休闲场所。整个场地很大但并不奢华，到处都是简单，质朴的设备与装饰，让人感觉十分放松，十分舒适和亲切。
所有活泼的小孩子都可以免费进去吃喝，免费上课，免费看书和借书，但最多的，还是让越来越多的孩子们在那里做游戏，学会与人友善，学会坚强，学会生活。
所有劳累一天的成年人只需购买门票即可在免费茶亭品茶，听着怡神的音乐，看着可爱的天真的活泼的孩子们，思考着人生。
很多人都可以在这里交到朋友，倾谈自己的心事，把自己所有的烦恼与疾苦都忘掉。
所有的老年人都可以预定座位，等着自己的老朋友或昨天认识的新朋友或可能马上要认识的朋友拉拉家常，谈谈儿女，回味一生。
这里可以免费的听名家的演讲，可以免费的翻阅巨大的图书馆，可以以全国最低的租金租借图书和影带。
这里的孩子叫大人不要吸烟，这里的孩子告诉老人不要悲伤，要坚强。
青年！青年最最忙碌，他们都在为他们的目标。
创造条件，为他们的梦想去奋斗，为他们的未来，不，是为祖国的未来去拼搏。
这里，所有快乐的人，所有感动过的人，所有有收获的人都会到一个“爱心之屋”里去捐款，当所有的人都捐款完毕后，
每一个人都会轮流在台上讲话，将他们的欢乐，他们的信心，他们的感动，他们的觉悟，他们的心灵所得……
这里所有的人都诚实信用，这里所有的人都懂得爱与奉献；
这里所有的人都有梦，有追求，并为之不懈的奋斗与付出；
这里所有的人都有一个美丽的灵魂……
因为，他们都懂得了生活，享受着生活。
【以上是当时写作时的原版，丰富中……包括有民生食堂，幼儿圆（孤儿），养老院，绿色网吧】

2007.9.20
遍地花开
【特别声明：如有作者不满，涉及版权问题请立刻与本人联系，以维护您的版权问题】
今日下午放学后，发下了《人生格言》，犹万花齐放，绚烂无比。
令我目不暇接，字字有力，句句振奋人心。再次实在是忍不住，拾采一些，收藏起来。带一点点个人的感悟。

生命是一朵鲜艳的花，奋斗则是花下的片片绿叶，没有绿叶的陪衬的话，毫无美丽可言；之如，没有奋斗的生命，就是苍白的，死气沉沉的！——李君芳
行走路上，一人，记住要坚强。记住生命中谁也不会是谁的天使！——郭子云
失败是上天像赐给我下一个机会，这次我不会放弃，年轻需要成功与失败的交替。——戴媛
每一个进步，即便再小，也是与梦想的再次接近。——向霞
梦想的力量，促使我奋发向上，背负梦想，拾级而上。——陈秋花
学会感悟过去，把握现在，憧憬将来。——张塞佩
踏上艰难但美丽的征程，一路披荆斩棘，感受学习支取，聆听知识之妙，痛苦并快乐同行！——冯晨晨
即使你觉得目标就在眼前，你也要付出加倍的努力，否则，你就有可能与成功失之交臂！——何苗
生命短暂，春花易谢，无声的脚步中，你是否会打破那一片宁静呢？——彭璐
静静的为真守盼，只为明年笑得更灿烂。——赵琴
现实不会因梦想的美好而减少磨难，而人生也不能因生活的磨难而放弃梦想。——孙亚楠
静下心来，你将收获很多。——彭超
无论站着或坐着，每分每秒都要感觉充实。——张萍
人生最大的财富就是拥有现在，人生最大的价值就是把握现在。——朱值英
春暖花开时，坚信，是心中不落的太阳，只要坚信胜利是属于自己的，那么，阳光永远灿烂，总有一天会拥有花开满园，人生的春天花香永溢！——曾梦婷
一个人只要认定了目标，就要勇敢的向前走，不管在人生的旅途中遇到了什么，只要有恒心，只要肯坚持，就可以创造出奇迹。——何洁琼
最困难之时，就是离成功不远之日。——蒋潘
挑战命运，跨越高考，天地之大，与我揭晓。——李萌
黎明前的时分是最黑暗的，而天亮后时分是最光明的，时时刻刻要做自信，坚强，勇敢的自己。——刘双
笑是我的附庸，一个轻盈的价值连城的附庸，它不是一种负累，而是一种释放。——古盼
汗洒征途，回眸菊花灿烂！——瞿荷芳
人生中会通过很多次考验，那么通过考验的最佳途径是以诚相待用心去做。——杨琴
人生最大的幸福是坚信拼搏就有希望。——王梦
每个人一出生，上帝都会赐予他一座矿山，矿石值不了多少钱，但若经过提炼，并将其加工制成产品，就会有无穷的财富。——熊峰
以坦然之心面对每一次挫折！不让机会流失，不让自己后悔！——王蜜
路是自己走的，事也是自己做的。——袁天天
生活总会有无尽的麻烦，请不要无奈，因为路还在，梦还在，阳光还在，我们还在。——杨秋艳
不管天空如何广阔，我都能创造一片属于自己的天空。——杜剑

以上都是别人智慧与泪水的结晶，在此，仅仅挑选出了适合自己的一部分。

甜美的梦想，似海边一缕阳光，温暖而明亮，在严寒中温暖心灵，在黑暗中照亮方向。——陈良宏

喜欢怀抱着梦想，愉快的前进。为了胜利和成功在无数磨难和错则的浸泡里奋起厮杀，壮志在云霄里耸立，高高在上的情调，傲视万物的眼神……其实，我觉得人世间并非一定要痛苦的流泪流汗，才能达到目标。过程不愉快，成功了也只能是一身的疲惫。

2007.9.30
花开了天上的小云朵，放假了，没有风婆婆来送它。
家乡的妈妈在忙什么？是在思念着离家的孩子，还是在准备着可口的饭菜迎接它？
小云朵，快乐的玩耍，像一朵盛开的花，让每一个看见它的人都开心起来了，快乐起来了。
红红的太阳像个害羞的小伙子，精心编织了一条彩虹。小云多慌得不知所措，急急忙忙逃走了，就留下了依据柔软的话，你忘了吧。
天上的彩虹绚烂无比，衬映着一个美丽的童话。
所有的孩子都兴奋得跳来跳去，仿佛，他们都看见世间的花，都开了。

2007.10.18
你有梦想吗？似沙漠里一株寂寞的野草，风也懒得怒吼，沙也不愿再咆哮。他们都好兴奋，说，昨天梦见夜郎了，说，他们像看了戏剧一样，他们听到了前所未闻的极其好笑的笑话，他们说，真是余音绕梁啊！昨晚，我好像梦到了一个人，好像是夜郎。因为他不是说夜郎是最大的，而是说夜郎将会成为最大的。好多人，都在笑，好多东西真的很可笑。夜郎终于做了一个梦。别人都提醒他在做梦。又有人说，你太狂妄了。狂妄的令夜郎愤懑，令明者好笑。
好笑，连梦都不敢做的人去讥讽做梦的人。
实事求是，面对现实，一步一个脚印，踏踏实实走，抛弃你的“幻觉”，抛弃“不切实际”的东西，抛弃……你的夜郎。抛弃不理解，抛弃嘲笑，抛弃鄙视，抛弃所有的负担与阻力。无法理解，轻视他们，踢开所有的阻碍，踢开……你有梦想吗？你有？远大的？你太狂妄自大了！你懂得太多，肚子里有了太多，你当然没有。

2007.11.3
花与阳光花还没来得及开，风雪就已经袭来，就让阳光在乌云的背后任风霜拍打，任雨雪掩埋。
阳光小心的照耀着一朵小花，把世界上最最珍贵的精华，一点点传给它，后来有个无知的顽童碰了它，阳光气愤极了，后来花儿给了那顽童一个微笑，阳光心都碎了。
花说，花常常会微笑，因为忧伤。光说，它连微笑的理由都找不到。
花说，阳光的肆意亲吻是一种享受。
阳光，躲在乌云的背后……任……任……