---
layout: post
title: 泥泞路上散散心
category: 生活
tags: 生活
keywords: 生活
description: 
---
这些日子，一直都有些怨气泼洒不出来……
人和天气一样阴沉沉的……
试图把自己和外界隔离起来，一心只专注于写好自己的程序……
一个普通的难题就把我的意愿阻隔了……
我的商业项目已经被我彻底完善了……
简单的黑客应该都拿那个网站没有办法……
所以，开始着手于自己的人生定向规划系统……
一个需要慢慢思考和设计的程序，我需要在显示界面上、与功能上都做好准备，这个就有一点困难了。临近周末，本想好好大干一场，把这个难题彻底攻破……
可是，一放松，就无法沉静下来……整个人都晕晕沉沉的……
太阳一直不肯出来会面……
雨水也不错，出去散散心，去学校里一个人工湖旁坐坐吧……
我最爱穿母亲亲手为我缝制的布鞋……
不会脚臭，而且舒服，重要的是不用系鞋带，脱穿都方便。可是，一路泥泞……

最近觉得自己没有了当初的专注力量和生活的热情。是不是该好好休息了？
可是，好多事情都是需要关注的……都需要花费时间。就是在校园里面也会有很多宣传广告来侵入你的眼球：“雀巢咖啡兼职……”，“考取教师资格证，快快报名吧”……一时间，太多东西都记不起来了……当时看到这些东西就很疑惑，无心记忆……而现在记得是因为，被迫进入眼球的次数太多了。资格证？教师资格证？什么意思？是可以去当教师了？还是有资格去考当教师的资格？恩，不研究这个。
哎，可怕呀，人生中又多了一个证书来迷惑人的眼睛。多少年前的一个春晚小品就说了有太多的证书在困扰着人们……恩，这个也不要研究了……
我在以前的日志中就有思考过一些问题……
人生就该是如此么？每天就工作，睡觉，上厕所？然后生病，最后老死？人生该有一些意义才行吧……否则，否则就太……
恩，这个每个人的答案都不同，都自己思考就好了，不要讲出来了……可问题是，不管如何，就是有很多很多东西要来阻碍你的决定。凭什么，你就不能去做你喜欢做的事情？为什么，你就不能去对口找到工作？为什么，人就要有自己的一套房子？就要结婚？……
【以上都是累积问题中分析出来的，很多朋友还没有毕业就对找对口工作不抱希望，很多朋友工作了就是不开心，又试都不愿试一次就说，不可能找到自己喜欢的工作，还有更可怜的朋友，连他们到底喜欢做什么事情，喜欢做什么工作都不知道，他们的概念就是，什么都不用做的工作才是可以喜欢的，那就是不用工作了。】
社会上的朋友也有一生奔走就为一套房子，他说，没有房子谁愿意嫁给你。可是，结婚不就是领一张证书的事情么？为什么要把房子牵扯进来？如果两个人真的有爱情，房子就那么的重要么？一个可能不恰当的比喻，就好像人活没活着和棺材的关系一样，人都死了还讲那么多将就干嘛？不如人活着的时候对别人好一点。
那朋友又说了，如果，你真的爱她，你都没有一套房子给她住，你说得过去么？什么叫做“没有一套房子给她住”？算了，你偷换概念，不跟你深究了……
前不久，职业素养老师安排我们去武汉国际会展中心去看看，目的不是应聘，而是看看别人怎么应聘，看看别人招聘怎么招聘，有兴趣可以去应聘试试……
之前，还有一次应聘测试点评。点评我们在应聘中应该做什么，不应该做什么。我就有些不明白了……
应聘当中都有那么大的玄机……那么……以后呢？
应聘当中讲究套路，那么跟欺骗有什么区别？难怪公司要搞什么试用期的。哎，这样说，应聘之前的培训是一种欺骗似乎不对呀。如果这个欺骗成立的话，那么中考前的冲刺，高考前的冲刺不也是欺骗么？哎……这个问题，深究不得……
路上泥泞，湿的泥土，粘我脚……
一只脚大约2公斤泥土，合起来就是4公斤，就是8斤，其实也不会很累，只是会感觉，脚抬不起来……
呵，没有了太阳……雨水也不错……
呵，走在泥泞路上，哪有不湿鞋的……
不是，是哪有不粘鞋的……
呵，好了，散心完毕……
回去该做什么，做什么去吧……
后记：
日志前，心情沉闷……
日志中，会见朋友，需要帮忙……
日志后，虽没有帮上忙，但心情很不错！