---
layout: post
title: 心头小记（2010.01.16）
category: 生活
tags: 生活
keywords: 生活
description: 
---
一段时间了，越来越忙了。
而且，又要做项目了，接下来的日子会很辛苦……
一直要忙啊忙的，忙个没完……
更重要的是，心理会得到锻炼，锻炼从痛苦中得来……
所以，今天特意抽个时间来纪念这一段成长时刻。
总结一点：成长，起源于痛苦。

新项目，要求做动态网页。
以前是有一次要求制作静态网页的，那次我的成绩勉强及格。
那一次，我彻底肯定，我一点也没有关于画面设计，颜色搭配诸如审美方面的天分。
我还是对于程序设计等比较感兴趣，我喜欢那种在思维的天空中飘飞的感觉。那种，在苦苦漂浮的感觉会很难受……
可是一旦发现了一个通往目标的方法的时候，你就又要上升一个高度了。
我个人比较喜欢蓝色和绿色，我比较喜欢大自然的颜色。
所以，第一次的时候，是完全的自己设计，自己根据自身的构想设计板块什么的。
所以，我的作品在板块，颜色搭配，界面设计都很不足。
有一次，我问一个老师，我说，我想要改的话，怎么改会好一些？
得到的回答是，怎么改都没有希望，没得救……
可见，这一方面，我完全没有什么天分。
呵呵，何不为自己庆幸，我当初是多么的英明啊！
我就知道，我就不能够做一个画家，所以，我就连想都没有想到这一点。哈哈……
我就说嘛，当初，我为什么就一点都没有被别人都认同的流行和潮流所打动呢？
又没有谁说服过我？
我不喜欢流行一类的观念，还推说，流行不流行是一个说不清楚的东西，没有根据，更没有实际意义，要那些干嘛呢？
现在总算是知道原因了。
原因不怪别人，也不怪我自己，怪爸妈，不对不对，应该是原因在爸妈，我还要感谢他们，让我天生就不懂得最求那些毫无意义的东西。
呵呵。感谢爸妈！
总结一点：我没有审美天分。

2010.1.10
无意间在一个同学的日志上面发现，蜗居被禁播。
从来都是听说蜗居怎么热播，怎么很受欢迎的。仔细查找资料，显示：有不良信息，担心把青少年引入歧途……我就认认真真去看完了……觉得这个剧本写的“不太好”：我看过的所有电视剧都是坏人一定会得到应有的惩罚的，可是这个里面的一个坏人没有……

2010.1.13
在使用谷歌搜索“纳米比亚胡”会得到一个惊人的消息。我当时很惊讶，想要查看详细信息，但是，你会发现，根本就点不开，总是显示“找不到服务器”。
可是，这个消息，就是那些，你不去关注网络，你不去关心最新的重要的惊人消息的人，所无法知道的。
只喜欢看电视，和只懂得从电视机上获取信息的人，实在是很可怜。
他们像是信息牢房里面的人，他们不会寂寞，因为牢房里面人很多，大家可以聊天排解寂寞，但是，这里面的人，永远都不知道牢房外面发生了什么，发生过什么。除非……
总结一点：想尽一切办法，得到更多更可靠更真实更有效的信息，是未来人能够不被社会丢弃的标准。

2010.1.14
听说谷歌要退出中国了。
我很莫名其妙。不是好好的吗？不是挺好的吗？
以前，我一直都在使用谷歌，在我刚刚有搜索引擎的观念的时候，我个人就通过实验得出谷歌在很多方面都是要比百度优秀的。
后来，我就读这所学校的时候，发现，在以前，在我不停的为了所谓人生最重大的，必定决定一个人一生的，神圣的高考，的时候，百度有竞价排名的丑闻。
我特意去查，发现，事件是竟然还是由CCTV公开的。
由此对与百度我深感厌恶。之后，我就有意识的远离百度。
前两天，我特别留意了谷歌退出中国的真正原因。
对于原因，大家自己去找，不想继续说。
只想表明：就算是没有了谷歌，我也坚决不用百度。
向大家介绍一款，可以和谷歌媲美的搜索引擎，微软公司的搜索引擎www.bing.com。
（实在是很不愿意这样说：如果你只知道百度这一个搜索引擎，说明你在信息世界的牢房当中，如果你只知道百度和谷歌两种，说明你离牢房很近。我自己，现在也有在牢房的感觉，因为，很多次出于专业知识学习的需要，发现，很多信息，无法浏览。）
总结一点：人在不在牢房不重要，重要的是，懂不懂得拯救自己……

2010.1.15
中午，我生平第一次去了所谓大学校园的澡堂。
谈一点轻松的吧……
昨天中午，我好奇，生平第一次去了学校的澡堂。
3.5元，不知道与别的大学来比算不算贵。
我记得同学跟我说过里面有鞋子，而且到处都是。
可是我一双鞋都没有看到。
中途，热水淋下来，哇！真是舒服！
这水的温度不冷不热！要一直把水控制在这个温度，应该很不容易吧。
哎呀！糟糕！
我的鞋子还没有换下来呢！！！
哎哟！都灌满了水了……
待会儿要怎么出去啊……
不管啦，厚着脸皮出去就行了……
还能怎么着？
再说，应该没有人会特别注意到我的鞋吧。
我磨磨蹭蹭半天，出来的时候，我没有穿袜子（因为不能把袜子也打湿了）好丢脸……
出来发现，才洗了23分钟，望着之前丢在桌子上的三个硬币，想起了爸妈要起早贪黑的卖菜，觉得实在是对不起那三个硬币。
低头丧气的走了。
总结一点：凡事，只要无害，都需要经历一下，因为，等到有一天你不得不经历的时候，你会遇到很多麻烦。

2010.1.15晚
放学了，我忙了一整天，起身收拾东西准备走的时候，突然感觉肚子不舒服。
不过坐下来弯着腰会好一些。
我觉得奇怪，细细回想今天吃什么东西吃错了？
不对啊，今天中午，我好像都没有吃什么啊？
真的吗？我今天中午没有吃东西？
真的没有？我今天没有吃午饭吗？
真的没有吃？最后确定，我居然没有吃午饭。
总结一点：多记日记，以后，当你觉得生活或者世界对你不公平的时候，你会发现，一切都是自己造成（或选择）的。

2010.1.16
最近左眼皮老是跳，跳了好多天了，都让人觉得烦。
有人说，左眼皮跳是有好事情要来了。不是要升官就是要发财了。
可是，对我来说，两样都不大可能。
而且都跳了好久了，弄的我现在不得不把“这么点儿芝麻大小的”事拿出来，还写在日志里面……
呵呵……不过，我还是蛮期待的……
会有什么好事情呢？
总结一点：凡事都抱有一点希望，才会活的比较轻松。