---
layout: post
title: 守护心底的净土
category: 生活
tags: 生活
keywords: 生活
description: 
---
大约有一个星期了，严格来说，应该有一个多月了，我沉沦在一种安逸的状态中。
学习，似乎变成了一种毫无乐趣的东西。
我好久好久都没有找到一点突破和成就感了。
如鲁迅先生所说：“工作容易被安逸的生活所累”。
我总是告诉自己，多多和自己沟通吧……
可是我总是忙一些，我根本不知道为什么要去做的事情。常常，我忙到，突然间，我忘记了刚刚要去做什么。
太多所谓企业家的利益和我们的自由相冲突比如，只想写个日志的时候却被强迫侵占眼球的QQ游戏不知不觉间，我也开始玩QQ农场了后来听说牧场更好玩，又开始玩牧场，然后是情不自禁的停车，买卖好友……
是自己禁不住诱惑么？
可是为什么不问问，你为什么要诱惑我？
我不过是想和同学联络联络，不过是想记录一下自己的人生，没有想过要接受什么诱惑的考验。
那是我受不过考验错了，还是你没有经过我的允许来诱惑我错了。
以后总有一天我要拒绝使用QQ，好好的聊天软件，一个通讯工具，做好自己该做的就好了。
要接手一个大型的网络游戏也好，但是不要来侵占我的空间总是会忘记自己应该要处于一种什么样的状态总是会莫名其妙的就要负担起什么责任总是会不明不白的要为了什么而去做什么事情总是把自己清楚记得的要如何继续下去的策略跑到脑后总是忘记了要朝哪一个方向往前走总是会有一些计划和安排，然后空然觉得自己就要开始充实的一生了，结果还是成为明天要做的梦想。
总是会在计划执行期的时候忘记了自己为什么要按计划行事总是会有一大堆的借口可以帮助自己逃避按计划执行时所遇到的难题总是就那样一直一直忙着，一直一直忙着似乎生活就是不允许我们可以有自己的思考似乎我们就应该要一直一直接受命运的摆布似乎所谓的命运的操控并不是真实存在的，而是我们给自己的另一个借口，或者是思维的安慰似乎摆布我们的不是命运，而是不相信命运的人必须要好好的总结自己的状态和思维理性了人，需要清静，需要理性的思考，需要明确清晰的心理状态和思维状态。人，需要为自己，在心底，留守一份清静的土地人，要明辨是非，其实是一件非常容易的事情。我的做法是，只要把事情无限的放大，就很容易看清楚一件事情的好坏。把你所遇到的事情假想到世间每一个人的身上，然后如果世界还能够和谐共存，那么就证明可以继续做的，对的。由此可以鲜明得出的不可做的事情有：传销，直销，炒股，炒房。这类事情是没有创造出什么社会价值的，所以全世界人都以此为职业，世界必将毁灭。

百度了一下，如何保持心灵的宁静。得到的答案却还是让我失望了，都不是我想要的答案。
我一直觉得，百度很差劲，但是百度知道和百度百科还是挺不错的。
关键是，百度知道，通常都会得到比较官方和正确的解释。
只是，这一次让我失望了。
百度的答案都是：让人们保持心平气和，不要争吵，不要焦躁，不抱怨，不哀叹，做到用微笑面对世态炎凉，让自己快乐幸福。
这样的论解好像就是在麻痹自己。用微笑面对什么，和让自己幸福快乐有关系么？
如果微笑，那不过是在伪装坚强。那，不过是在试图自己骗自己。
有一篇题为《保持心灵的纯净》，似乎已经接近了我想要的答案，它强调，身是菩提树，心是明镜台，时时勤拂拭，莫使惹尘埃。
此观点虽然没有最高境界那么高，但是却适合人间的每一个人。
菩提无树，明镜非台，只能表示一个人的禅悟境界，却不能教会别人任何道理。它仅仅是表示了，任何人，任何观点和任何事物都影响不了他的观念。
搜索结果当中还找出了，所谓超脱的三大境界：（一）无俗，超脱俗世；（二）无我，物我合一；（三）无道，甚而超越最高、绝对的理念。
我们只是大众，只是凡夫俗子，我们还有作业要做，还要去上班，工作，下班了还要去准备晚饭，有的还要去幼儿园接孩子，照看他们，回家了还有一桶衣服要洗，晚上还要讲故事哄孩子睡觉……
我们已经够不堪劳累了，如何要求我们去追求那么高不可攀的境界呢？
追求境界是为了摆脱心灵疾苦，追求幸福是为了摆脱包括心灵以外还有肉体的痛苦。
人，总是有满足不完的欲望。我们生活，我们只知道我们比较缺钱，我们于是把赚钱当作我们的目标，我们以为只要先有钱，就万事好办，我们于是想，钱不怕少，只怕不够花，于是我们要赚更多的钱，我们奉献了一生的时间和精力，我们去辛苦赚钱，我们省下了每天的早餐和宵夜，我们省下了得到奖赏时打算买给自己的冰激凌，我们甚至省下了过年回家的路费……
结果我们觉得好累，好累，我们觉得工作好辛苦，我们觉得赚钱是那么的艰辛，我们觉得世界不美好，我们觉得社会黑暗，我们早已不谈什么梦想了，因为我们觉得那些东西不现实，我们觉得把现在的事情做好就已经很不错了，而且还有锅里的碗没有来得及去洗，最糟糕的是，我们甚至还告诉我们的孩子，让他们不要做我们现在从事的工作，我们只凭借我们的眼光所看到的去告诉他们什么好赚钱，然后我们把我们的短浅目光强制压在他们身上……
可是，我们忘记了，我们喜欢做什么，我们忘记了，我们觉得累是因为我们不喜欢，我们做不好是因为我们不喜欢，我们去做喜欢做的事情，我们就可以做的非常好，去做自己喜欢的事情就可以实现梦想！所以，我们也不在乎我们的孩子喜欢什么，我们没兴趣知道，我们只凭借一句“一切都是为了你好”而把自己所有错误思维的代价都压在他们的身上。尝试去做自己喜欢的事情吧。然后把它们做到最好。比如画画，比如唱歌，比如踢足球……就算是只懂得调皮捣蛋也可以尝试做一个出色的小丑！所有的，我们觉得我们需要赚钱，觉得社会不公平，我们需要努力学习和工作，我们要为家族争口气，我们要为这些去奉献我们的一生……都只是表面的，别人给你看到的世界。我们还没有弄清楚我们为什么要这样认为，我们还不知道什么是最重要的，那么就不要着急去做什么。
什么是真正值得去做的事情？什么是真正有意义的事情？人生是应该如何走过的？人生到底是什么？人生最大的追求到底应该是什么？
不要相信命运，不要相信权威，不要完全服从领导者，要用你自己的脑袋，用你自己的思维去思考。如果你思考不出来，请把责任推向你的启蒙老师，如果你懒得去思考，请把责任推向你们的父母。洗过的脑袋会认为，父母是要保持绝对尊敬的，不可以有任何的不敬。但是如果他们是不合格的父母呢？所以，你以后也一定要小心你的下一代会在长大成人之后怪罪于你。
我们常常被一些东西所束缚着，似乎无法挣脱，似乎无法动弹。还是我们自己想要得到的东西太多了？
弗洛伊德说，人生看上去晦暗、惨淡，但实际要丰富的多。
人生，还有一种更深刻、更真实的内在生活，这就是心灵的生活。
心灵的安宁，是人最根本和最重要的事情，是一切基本前提。
从耶稣、释迦牟尼到苏格拉底、柏拉图，从孔子、老子到圣雄甘地……
虽然他们的学说和主张各有不同，但，他们都表现出一种胸怀，就是人类心灵的宁静。
老子终生追求的道，是一种包涵自然和人内在精神的宁静。只有拥有这种宁静，才能寻得世界的本源；万物只有由动而静，才能达致统一而和谐。
孔子概括人生的过程是，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲不逾矩。从而立到不惑，再到知天命、耳顺，最后达到从心所欲不逾矩。这就是内心和自然融为一体。
美国著名哲学家、文学家罗斯－李普曼一直主张，人类应该回归心灵的宁静。
他认为，只有从内心深处，才能解读人生哲学。
他曾记述，一位年老的智者，让他列出人生最美好和最重要的事物，当他列出了自己内心所向往的所有东西，爱情、才华、权利、财富和声望等，自认为已经囊括了生命中不可或缺的美好事物。无疑这是一份完美的人生答案，但是，智者却说，你缺少一点，你拥有的所有美好东西，都会变成可怕的痛苦，成为你整个人生中，难以承受的累赘。于是，智者将他所有答案划掉，然后郑重其事地写下了，心如止水。
心如止水绝非绝望，而是保持宁静，不为名利所动，不为欲望权贵所动。
任何物质财富，也不能换来心灵上的宁静。拥有了心灵的宁静就算没有充足的物质，健康的体魄，也能够长久保持心灵的安详，不再感觉困苦，不再迷失彷徨。
而一旦内心充满不安和躁动，拥有了财富和权力，也会觉得生活索然无味。
人容易过于注重表面的物质生活，忽视了内在的心灵生活。
生活就变得越来越浅薄，人性变得越来越僵硬、迟钝而麻木不仁。
物质上的富足，并不能掩饰人们心灵上，前所未有的慌乱和空虚。
为了填充这种慌乱和空虚，人只有以加倍的速度，以拼命的忙碌，以财富的积累来掩饰。
最后，要么被累死，要么被打倒。
马可－奥勒留在《沉思录》中说，人们应该在心中，时时加固灵魂的圣殿。否则，圣殿将会轰然倒塌，化为灰烬。
只有灵魂保持安宁，我们才能时时加固精神的圣殿。那么，怎样才能使人的心灵保持安宁呢？
依靠内在心灵的交流和自我反省。孔子说，吾日三省吾身。
学会过一种心灵的生活，时时和自己对话，反省自己的言行，倾听自然在心灵上留下的天籁。
古人都特别讲究自省，因而活得很安然；而现代人却越来越看重自身以外的东西，于是很浮躁不安。
现代心理学表明，不能保持心灵的宁静，就不会懂得如何与自己相处，也不知道如何与他人相处。
人们拼命的寻找幸福，却永远都找不到。
快乐其实不在别处，就在我们身上，快乐就是我们自己内心的宁静与平和。
有人作了个比喻，现代人最大的悲剧，是开着幸福的车子，满世界找幸福，最后把车子都开爆了，和幸福擦肩而过。
心灵清静的人会热爱自己正在做的工作和事业，会每天幸福的和人交流，相互学习。
反之，会整天无所是事，痴迷于一夜暴富，沉迷于网络游戏，恋爱，性关系，甚至与毒品。国家帮我们抵制了毒品的危害，谁来帮我们守护心底的净土？靠自己吧！