---
layout: post                                   
title: 在mac下设置vpn以及连接外网(pptp & l2tp)            	   
category: mac                                 
tags: [mac vpn]
keywords: vpn
description: 在mac下设置vpn以及连接外网
---

最近换了mac，今天在家里连公司vpn的时候，费了些功夫，这里作一些整理。
 
## 一、mac连接vpn

这个比较简单，网上一大把，简单流程就是

> network => 添加一个vpn连接，我选择的是pptp协议，只需要输入公司vpn地址，用户名、密码就可以了。

note：在windows下，如果连接了vpn，自动会使用vpn的网关，但是mac下这是非默认的。所以在以上步骤完成之后，你看到vpn那个连接是通的，也设置好了dns地址，但是无法访问到公司的内网，这是因为没有使用vpn的dns来处理数据的关系。在windows下，这个选项叫做“在远程网络上使用默认网关”，是默认勾选的，在mac上对应的地方是：vpn连接 =》 advanced => options => send all traffic over vpn connection。勾选上，就可以访问到公司内网数据了。
 
## 二、连接到外网

总算连接到vpn了，这时候却发现本机连接外网不通了！工作的时候，很多资料需要在网上进行查询，不能连接外网比较头痛。在网上看了些文章，说明该问题的起因是路由表混乱。但是作者并没有找到比较好的解决方式。

我vpn到公司主要是ssh到自己的台机上处理东西，而台机是可以正常联网的。于是我想到只要在台机上装个代理服务就好了。

很容易就在网上搜到“ubuntu安装代理服务器”的结果。

    sudo apt-get install squid   
    # 给本地的机子打开访问权限
    sudo vim /etc/squid3/squid.conf
    
放开 'http_access allow localnet' 的权限 ， 找到 'acl localnet src' 里对应的网段，放开。

在本机上试一试

    # squid 的默认端口是 3128，可以在conf里面自行修改
    curl -x host:3128 www.baidu.com

如此，就可以使用该代理访问到外网了
 
## 三、修改路由表连接外网

今天大致了解了下路由表的作用。当我们使用到vpn，并勾选了“使用vpn处理所有traffic”的时候，系统会默认将vpn地址设置未default网关，这个可以用 "netstat -nr" 命令看到。

没有连接vpn的时候路由表是这样的


    Destination        Gateway            Flags        Refs      Use   Netif Expire
    default            10.0.0.1           UGSc           39       44     en0
 
使用了vpn之后，并勾选“使用vpn处理所有traffic”是这样的

    Destination        Gateway            Flags        Refs      Use   Netif Expire
    default            180.166.126.91     UGSc           66        0    ppp0
    default            10.0.0.1           UGScI           5        0     en0

我们公司只需要访问192.0.0.0下的资源，所以可以不将vpn设置为defualt路由

    # 指定网段配置到 ppp0
    sudo route add 192.0.0.0 -interface ppp0
    # 删除默认路由
    sudo route delete default
    # 添加默认路由
    sudo route add default 10.0.0.1
    
这样子，就可以成功访问vpn和外网了。

ps:

如果觉得这样子比较麻烦，可以取消"send all traffic over vpn connection"勾选，新建文件

    #!/bin/sh
    /sbin/route add -net 192.0.0.0 -interface ppp0
    放到 "/etc/ppp/ip-up"，修改权限到755，每次连接vpn，都会自动设置了。

## 四、使用l2tp

l2tp 和 pptp 都是vpn协议，都使用ppp协议传输数据。具体区别可以自行google。

l2tp 的配置唯一区别于 pptp 的地方在于：它默认需要一个认证码。具体的设定，只有详见公司文档了。

## reference:

> http://www.h3c.com.cn/MiniSite/Technology_Circle/Technology_Column/ICG/ICG_Technology/201009/693510_97665_0.htm
> http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb878117.aspx